En Israel, los recuerdos de los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre
aún están vivos, pero a pesar de las hostilidades en curso,
algunos israelíes están regresando
a las comunidades que fueron más afectadas por
esos ataques. La aldea nativa de
Hasara está a sólo 100 metros de la
frontera con Gaza.  Fue la primera
comunidad asaltada el 7 de
octubre. Tanya Krer, periodista de DW, fue a ver a
algunos de los que
regresan.
hila fenon ha regresado para siempre. Quiere
reconstruir su vida en
una comunidad israelí en la frontera
con
Gaza.  No digo que cuando vengo aquí
por la noche no miro
dos veces antes, oh, no miro dos veces
antes, ya sabes, ir a un
invernadero, pero es algo que se está desvaneciendo
a medida que pasa el tiempo, pero
nunca desaparecerá por completo,
este 7 de octubre siempre será
parte de lo que sucedió
[Música]
aquí fenon es una granjera que cultiva
vegetales para semillas sus invernaderos
fueron dañados por el lanzamiento de cohetes desde Gaza
y trampas del sistema de defensa de Israel,
ella confía en que podrá hacerlo.  reconstruir las
casas verdes otras cosas serán más
difíciles se las arreglaron para matar a H 20
miembros de nuestra comunidad H jóvenes personas
mayores familias familias completas
desaparecieron y hirieron a muchos otros
uh estábamos en una situación en la que
nuestros hogares fueron invadidos por terroristas  durante
12 horas H y H simplemente hicieron lo que
quisieron y lo que querían era
derramar sangre sobre la
tierra. ni hassar fue la primera comunidad
atacada por militantes de Hamas que
traspasaron la frontera desde Gaza el
7 de octubre. Una familia fue asesinada en este
casa Fenlon se escondió durante horas con su
familia en la habitación segura de su
casa hoy me dice que se siente lo
suficientemente segura como para venir aquí Gaza está al otro
lado de la
valla en la distancia la
ciudad palestina de banon yace en
ruinas a veces se puede escuchar  la guerra
se libra
allí, así que no podemos ayudarlos a deshacerse de
Hamas, pero estamos aquí esperando que lo hagan,
si la gente común
en Gaza quiere tener una vida mejor,
deben asegurarse de que Hamas no
los controle.  y no controlaremos
más la región y entonces vendrá un futuro mejor
para ellos y para nosotros
también. Los disparos de cohetes desde Gaza se han vuelto
raros, pero a la mayoría de los residentes todavía no se les
permite regresar a sus hogares. F es
uno de los pocos que pasa
la noche cuando  Eres un agricultor, eres un
agricultor de tiempo completo, así que para mí superar
lo que pasó fue continuar
tanto como pueda con la vida que teníamos
antes. Estoy lleno de esperanza por cómo
se unió la gente, ¿cómo funciona Israel?  Se
ayuda mutuamente por cómo están
juntos en tiempos como este H y esta es
mi
esperanza, recordar el 7 de octubre siempre
será importante, dice, pero ahora está tratando
de concentrarse en el
futuro.